El ejército israelí dice que ha matado a
numerosos militantes palestinos atrapados en
feroces combates en la
ciudad de Konas, en el sur de Gaza. Las hostilidades de Anabat
se produjeron un día después de que el Tribunal Internacional
de Justicia de la Ha ordenara a Israel que
hiciera todo lo que estuviera a su alcance para evitar el
genocidio en Gaza.
Según la Organización Mundial de la Salud, en la Franja los
hospitales se están quedando sin
combustible, alimentos y suministros. Israel dice que está
luchando para destruir a Hamas, que varios
Estados consideran una organización terrorista.
Un hospital al borde del colapso,
abarrotado de pacientes heridos. La
situación en Han Yunis es  cada
vez más
desesperado el trauma W está lleno de
personas heridas aquí están siendo tratadas en un
florido baño de
sangre la mayoría de las personas heridas que vienen al
hospital provienen de escuelas y
áreas residenciales ya no estamos tratando de tratarlos,
solo estamos tratando de mantenerlos  Las
fuerzas israelíes vivas han avanzado más profundamente en
Hunis en los últimos días. Los
funcionarios de salud dicen que decenas de personas han
muerto en los combates que se han producido
muy cerca del
hospital. No hay fórmula láctea ni
médicos para tratar a los pacientes. No hay alimentos ni
medicamentos para los
niños. Hay muchos aquí.  Había esperado que las cosas
tomaran un giro diferente el viernes cuando
el Tribunal Superior de las Naciones Unidas se pronunció sobre un
caso contra la ofensiva de Israel en
Gaza. La mayoría de los jueces pidieron a
Israel que proteja a los civiles y permita
la entrada de la
ayuda humanitaria que se necesita desesperadamente en la franja.  En el
caso, el tribunal es muy consciente del
alcance de la tragedia humana que
se está desarrollando en la región y está profundamente
preocupado por la continua pérdida de
vidas y el
sufrimiento humano, pero los jueces no llegaron a
ordenar la solicitud urgente de
Sudáfrica que había llevado a la  caso
contra Israel un
alto el fuego inmediato un fallo sobre la acusación de Sudáfrica
de que Israel está cometiendo
genocidio contra los palestinos en Gaza
probablemente llevará
años Los palestinos acogieron ampliamente el
fallo del viernes, pero no ofreció ningún respiro para el
pueblo de
Gaza Jonathan tricks es jefe de
comunicación y defensa de
Unicef ​​en los territorios palestinos
se une a nosotros desde Rafa en el sur de Gaza
gracias por estar con nosotros Sr. Cricks,
sabemos que más de la mitad de la
población de Gaza está en Rafa en este momento ¿Cuáles son
las condiciones que está viendo
allí? Bueno, las condiciones son
absolutamente.  devastador, dondequiera que
mires ves miles y miles de
tiendas de campaña improvisadas y, con muchos
niños viviendo en ellas, no tienen
acceso a suficiente agua, no tienen
comida, la gente tiene mucha hambre y está
desesperada, no la tienen.  Incluso tenemos
higiene y saneamiento, a
veces solo hay un baño para 500 o 700
personas, por lo que esto es para nosotros una
preocupación muy grande porque la combinación
entre la falta de agua y las malas
condiciones sanitarias
son realmente una  una receta terrible para la
propagación de enfermedades como la
diarrea crónica, por ejemplo, así que la situación
aquí es muy dramática y lo que he
visto y oído en términos de
historias son historias de dolor y
pérdida que podemos ver incluso ahora que estás hablando.
a nosotros desde una habitación a oscuras, me imagino
que también es un impacto del
corte del suministro eléctrico. Ahora que sabemos
que la CIJ ha instado a organizaciones
como la suya a que se les permita el
acceso humanitario a Gaza, ¿espera que esto le
ayude con su
trabajo?  Es absolutamente necesario que
la ayuda humanitaria llegue a los
niños y a las personas más vulnerables
dondequiera que estén, pero nos enfrentamos a
problemas. Nuestra ayuda está llegando y
asistí a varias distribuciones de alimentos.
Fuimos a una pequeña comunidad donde
también distribuimos ropa y
mantas de invierno.  porque mientras les hablo hace 10
grados y los niños que he
conocido literalmente no tienen nada que hacer
para mantenerlos calientes, por lo que es
absolutamente crucial que se entregue esa ayuda,
pero hay muchos desafíos
en nuestro camino.  es la seguridad
con la intensidad del bombardeo
es extremadamente difícil llegar al
norte de la STP Gast, por ejemplo,
tenemos problemas en lo que respecta a
la comunicación celular n red limitada,
no podemos coordinarnos fácilmente con nuestros
socios y luego no hay suficientes
camiones y  combustible para hacer funcionar esos camiones para
llegar a las personas necesitadas para que
la ayuda se esté entregando, pero
tenemos que entender que cuando tenemos 1,3
millones de personas aquí en Rafa en una
extensión de tierra tan pequeña no pueden irse
con ayuda humanitaria.  solo y lo que
se necesita son más camiones comerciales, por
ejemplo, para traer frutas y
verduras porque los precios de los
alimentos se han disparado cuatro o cinco veces
los precios antes de la crisis antes de
esta guerra, así que si eso no sucede
Estamos muy, muy preocupados de que se produzcan casos graves
de desnutrición y que los
niños puedan morir de
hambre. Jonathan Cricks con el
informe de UNICEF hablándonos desde Rafa en el
sur de Gaza. Muchas gracias.
Muchas gracias. Ahora los Estados,
incluidos EE. UU., Reino Unido y Canadá, han
detenido la financiación.  para la Agencia de las Naciones Unidas para los
Refugiados de Palestina, eso fue después de que
se supo que algunos miembros del personal de la agencia
estuvieron involucrados en los ataques terroristas del 7 de octubre
por parte de Hamas contra Israel. Esa es una acusación de
Israel. Ahora la agencia UNRA
dijo que había despedido a los trabajadores bajo
sospecha y que se inició una investigación.  estaba en
marcha, EE. UU. fue a través del
mayor respaldo financiero de la organización Lea,
la agencia ha dicho anteriormente que su
capacidad para entregar ayuda a Gaza está al
borde del
colapso más Estoy acompañado Ahora por Shaya Lo,
ella es asesora de comunicaciones del
Consejo Noruego para Refugiados y se une a nosotros
desde Jerusalén ahora me alegro de
volver a verle ¿qué impacto cree que
tendrá esta sentencia en el trabajo de las
organizaciones humanitarias como la
suya? Bueno, parte de la sentencia pedía a
Israel que permitiera la prestación de la
asistencia necesaria para satisfacer las
necesidades básicas de  supervivencia de la
población palestina bajo su control, tenemos
la esperanza de que Israel y los
países que presionan a Israel
permitan la provisión de
ayuda adicional para ingresar a Israel para excusarme
de ingresar a Gaza porque en este momento
la cantidad de ayuda que está ingresando  es
totalmente insuficiente para satisfacer las
tremendas necesidades que hemos visto durante
las últimas 16 semanas de hostilidades.
La situación continúa volviéndose cada vez más
desesperada y terrible para los
palestinos al norte de Rafa, en Kan Yunis,
en el área media de la ciudad de Gaza y en  El
norte de Gaza está luchando por encontrar productos de
primera necesidad. La gente está
recurriendo a comer forraje para animales
para mantenerse con vida en algunos de estos
lugares. Además de esto,
todavía tenemos que seguir presionando para lograr un
alto el fuego permanente y sostenido. Esta es
la única  manera de poner fin a la muerte, la
devastación, la matanza, la destrucción
en Gaza y permitir a los 2,3 millones de
civiles palestinos que viven allí la
oportunidad de reconstruir sus vidas y comenzar
a
recuperarse. Quiero mencionar algo
más porque varios países han
suspendido sus donaciones a  la
agencia de la onu para los refugiados palestinos
alegaciones de que empleados de la unra estuvieron
involucrados en el ataque terrorista del 7 de octubre
ahora la unra es la agencia de ayuda más grande de gaza ¿
cómo es este escándalo y sus
consecuencias que ahora estamos empezando a
ver que probablemente afectarán a los gazin que dependen
de la ayuda para
Según tengo entendido, tan pronto
como la UNWA se enteró de las acusaciones contra
sus empleados, los despidió inmediatamente, como se
informó en la
prensa, la situación en Gaza es tan grave que los
palestinos necesitan acceso a la ayuda, como sea que
pueda llegar. Ona hasta ahora ha estado
brindando  alrededor del 80% de la ayuda y
asistencia a los palestinos y la gran
mayoría de los desplazados internos
están buscando refugio en las instalaciones de la unaa
para cortar la ayuda significa o cortar la
financiación a la unaa significaría impedir que
la ayuda llegue a esas personas que se encuentran tan
desesperadamente en  Necesito sha low
Asesor de comunicaciones para la
organización humanitaria
Consejo Noruego para los Refugiados siempre es bueno conocer su
visión de las cosas muchas gracias por
su
tiempo
gracias y ahora podemos obtener un análisis
de Sharon W, ella es profesora de
derecho internacional en la
Universidad Americana de  París, donde dirige
el laboratorio de Justicia. Me alegro de tenerte en DW.
Ahora las opiniones están divididas sobre este fallo. ¿
Qué opinas de las órdenes de la CIJ?
Sí, primero que nada creo que
es un caso muy importante porque es
la primera vez que Israel participa.  juicio
en un foro internacional y la
corte internacional de justicia es un
tribunal muy respetado, así que, por
supuesto, no es Amnistía Internacional,
sabes, no es una ONG, es un
tribunal muy serio, muy conservador, así que cuando
el tribunal dice algo,
significa  que no es una
declaración política, es una declaración legal y
creo que lo que el tribunal está diciendo aquí es
muy fuerte entonces es cierto que no
ordenó detener la operación militar pero
uh esto no se esperaba que
dijera que lo hará uh uh  Di esto, lo que
dice el tribunal es que es posible,
es posible, que tengamos una
comisión de genocidio que no está decidiendo
sobre esto, pero está solicitando a Israel
que impida cualquier acto que pueda
equivaler a un incumplimiento de su obligación con
la Convención de Ginebra y es una solicitud
para permitir asistencia humanitaria, así
como cualquier prevención de este
tipo de acto y solo quería agregar
sobre esto que el valor es enorme
porque tenemos al juez estadounidense, al
juez alemán, a todos los jueces.  Estabamos en la
opinión de esto, e incluso el
juez israelí ad hoc, Barack, estaba
apoyando dos de estas
medidas provisionales, así que creo que es una
decisión judicial muy fuerte. Las Naciones Unidas,
hablemos del
tipo de poder de la CIJ en esto.  porque
el tribunal dice que confía en que Israel
cumplirá con las órdenes pero carece del
poder para hacerlas cumplir, ¿no es así? Está
bien, entonces ya sabes que el poder es
siempre la pregunta: ¿qué esperamos
de un tribunal para hacer lo correcto? Quiero decir,
especialmente.  Cuando pensamos en los
órdenes jurídicos internacionales, por supuesto,
el tribunal no es la policía, no es un
actor político, es un tribunal y
sabemos bien que en el
orden jurídico internacional el derecho internacional y la
política están muy
interconectados, pero  Esto significa ahora
que las fuerzas políticas podrían presionar
a Israel y ya hemos visto a la
Unión Europea declarar
inmediatamente después que Israel tiene que
cumplir con esto e incluso dentro de
Israel las voces se están tomando
muy en serio esto porque Israel se está
comprometiendo con el  convención de genocidio
debido a sus propios antecedentes históricos,
cierto, ellos fueron víctimas de la
convención de genocidio uh, entonces, por supuesto, uh um, ahora
depende de la política, pero tenemos una
decisión legal que dice lo que dice, que es
muy fuerte, ese fue Sharon Wild,
profesor de derecho internacional.
muchas gracias por tus
anuncios